#summary Beskriver riktlinjer för grafisk form

= Generella designriktlinjer: Grafisk form =

Följande kapitel beskriver den grafiska formen som applikationer utvecklade inom och för Portalramverket skall följa. Detta för att underlätta för användarna, då applikationerna påminner om varandra gällande grafisk form. På så sätt kan användaren utnyttja tidigare erfarenheter från andra applikationer, när hon skall använda en applikation för första gången.

== Färg ==
Det aktuella stycket beskriver de färger som skall användas i applikationer eller dialoger som utvecklas inom Portalramverket. Färg skall användas för att fånga uppmärksamheten, exempelvis föra att visa när ett nytt e-postmeddelande har kommit it. 
För varje färg finns en beskrivning om exempel användning. Naturligtvis skall det gå att kombinera färgerna på andra sätt än det som angivs. Det är även väldigt viktigt att försöka använda samma färg till samma sak på alla ställen. Dock har färg en mycket stark signaleffekt på användaren och bör därför används med försiktighet. Det är även viktigt att undvika att ha färg som ensam informationsbärare, då det finns personer som har problem att se färger.

|| Benämning || Exempel användning || RGB/Hex || Utseende ||
|| VGRblå || Rubriken för applikationen och färg på länkar i applikationen || 0,91,170/#0055BA || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5X0d6kLI/AAAAAAAAAeo/uHUrYyRbbkQ/0055BA.png ||
|| Ljuslila || Linje till rubriken || 186,174,217/#baaed9 || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5eTo4XzI/AAAAAAAAAe0/_2nhQrypycg/baaed9.png ||
|| Blå 1 || Färg i toning || 196,213,249/#c4d5f9 || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5efCUupI/AAAAAAAAAe4/uvf2rLH1dKY/c4d5f9.png ||
|| Blå 2 ||Blåa linjer runt modala dialoger || 141,186,245/#8dbaf5 || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5XpDjzSI/AAAAAAAAAek/WJ0qCLIGo4s/8dbaf5.png ||
|| Ljuslila || Bakgrund till rubriker samt linjer runt text || 232,237,255/#e8edff || http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5eWxNarI/AAAAAAAAAfA/Lgk4SqBIA60/e8edff.png ||
|| Grå || Nedtonad text. || 95,95,95/#5f5f5f || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5Xvzq-4I/AAAAAAAAAeg/KCSDMUbOXqM/5f5f5f.png ||
|| Ljusblå || Färg för varannan rad i listor || 225,241,255/#e1f1ff || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5ec1H6gI/AAAAAAAAAe8/bez6dNvv__k/e1f1ff.png ||
|| Ljusgrå || Rubriker till bland annat fritext & dropdown-listor || 128,128,128/#808080 || http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5YDpqmJI/AAAAAAAAAew/s027rtRolgc/808080.png ||
|| Röd || Färg till asterix (tvingande fält) || 255,0,0/#ff0000 || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5etJRpOI/AAAAAAAAAfE/XjDIgBcpbFU/ff0000.png ||
|| Lila || Besökt länk || 117,64,108/#75406C || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-5X8DWs9I/AAAAAAAAAes/5VoGxdZYPjI/75406C.png ||

_Tabell 2: Summering av färger som används i ID-skisserna för Evenemangskalendern_

Nedan följer ett antal exempel där ovanstående färger används.
 
<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-fbwmDWxI/AAAAAAAAAcI/mb1-01sMymQ/s800/Picture%20110.jpg
<br>_Figur 43: Exempel 1 på användning av färg_

<br><br>
<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-fcPVZrHI/AAAAAAAAAcM/4pa3-bXBJEs/s800/Picture%20111.jpg
<br>_Figur 44: Exempel 2 på användning av färg_
 
<br><br>
<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-fcl371wI/AAAAAAAAAcQ/O_gKKFt-198/s800/Picture%20112.jpg
<br>_Figur 45: Exempel 3 på användning av färg_
 
<br><br>
<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-fc7jTzmI/AAAAAAAAAcU/fNbOwSeQ-9w/s800/Picture%20113.jpg
<br>_Figur 46: Exempel 4 på användning av färg_

== Ikoner ==
Ikonerna som används i gränssnittet kommer från http://www.famfamfam.com/lab/icons/silk/. Nedan följer en sammanställning över vilka ikoner som skall användas och hur de skall användas. Finns behov av fler ikoner än nedanstående skall ikonerna främst hämtas från ovanstående länk. Det är dock viktigt att ikonen testas på de faktiskt användarna, för att ta reda på huruvida ikonen är lätt att förstå.

|| Namn || Användning || Ikontext (till höger om ikon) || Utseende ||
|| cancel.png || Används i modala dialoger för att stänga ner den || - || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zOOCRpiI/AAAAAAAAAdg/KYXdGr7_x50/cancel.png ||
|| status_online.png || Markerar att användaren är inloggad || Inloggad som [namn] || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zODmkyFI/AAAAAAAAAdk/H1rzPZNoogY/status_online.png ||
|| add.png || Används för att lägga till något || Lägg till [vad] || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zOF59E6I/AAAAAAAAAdo/5-i6IpGgFBU/add.png ||
|| arrow_left.png || Används som knapp för att gå tillbaka ett steg i applikationen || Tillbaka till lista med evenemang || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zOQ5zUwI/AAAAAAAAAds/2fuANcvbyDs/arrow_left.png ||
|| pencil.png || Används som knapp för att redigera något || Redigera || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zOZTMQFI/AAAAAAAAAdw/yFjgbKucVzc/pencil.png ||
|| delete.png || Används som knapp för att ta bort något || Ta bort || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zaW7OI4I/AAAAAAAAAd0/aPBh6dzFMYs/delete.png ||
|| email.png || Länk till att maila evenemang som kalenderhändelse || Skicka kalenderhändelse || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zati9DYI/AAAAAAAAAd4/gneqNKB6OyU/email.png ||
|| calendar.png || Markerar länk till kalenderfunktion || - || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zanoqb7I/AAAAAAAAAd8/k7MHXKjBDrQ/calendar.png ||
|| clock.png || Klickar användaren på klockan kan hon välja en tid utifrån klockslag || - || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zamfxIAI/AAAAAAAAAeA/OO9NQy_Phd4/clock.png ||
|| link.png || Markerar länk || Länk till Sambo (extern) || http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zayG_KzI/AAAAAAAAAeE/5hCrLdPlC74/link.png ||	 
|| attach.png || Markerar att det finns något bifogat || Bifoga || http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zrLkNdeI/AAAAAAAAAeI/nCBbsEkcQIg/attach.png ||
|| user.png || Länk till adressbok || Sök via adressbok || http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zrPTeEkI/AAAAAAAAAeM/l8S53w_0RhE/user.png ||
|| help.png || Indikerar en hjälpfunktion || Hjälp || http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zrVC7BhI/AAAAAAAAAeQ/cBrU0-5jt1g/help.png ||
|| information.png || Indikerar att det finns mer information om detta || - || http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zrQnFRHI/AAAAAAAAAeU/O8FkL61YNu0/information.png ||	 
|| print.png || Skriv ut || Skriv ut || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zxfP2GFI/AAAAAAAAAec/If262BFyx4A/printer.png ||
|| magnifier.png || Ikon för att söka || - || http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-zrV46LFI/AAAAAAAAAeY/B6tAi7MWMCY/magnifier.png ||	 

_Tabell 3: Ikoner i gränssnitt_

== Typsnitt ==
Texterna bör alltid vara svart, med undantag för vissa rubriker och länkar. Nedan följer en beskrivning om vilka typsnitt som skall användas och när de skall användas.
Typsnittet anges storleken vid normalinställning i de allra flesta webbläsare. Användaren skall dock kunna anpassa textstorleken efter sina behov. När det står ”om ett typsnitt saknas”, menas om det saknas för användaren. När en applikation utvecklas skall alltid det första typsnittet väljas.

=== Brödtext ===
Brödtext är den löpande textmassan. Grundtypsnittet för brödtext i applikationer är Verdana. Om Verdana saknas används Arial, och om det också saknas Helvetica, och om även det saknas blir det något annat sens-seriff typsnitt. 

Storlek:
normal: 12 px
text som är mindre än brödtexten: 11 px

<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-wyHSKd0I/AAAAAAAAAdY/5Wl8Oa2F6Uk/ver.png
<br>_Figur 47: Utseende på typsnittet Verdana_

=== Rubriker ===
Grundtypsnittet för rubriker i applikationer är Arial. Om Arial saknas används Helvetica och om det också saknas blir det något annat sens-seriff typsnitt.

Storlek:
h1: 20 px
h2: 14 px
h3, h4, h5, h6: 12 px

<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-wyT1WfcI/AAAAAAAAAdc/eeFtC_bXF0I/ari.png
<br>_Figur 48: Utseende på typsnittet Arial_

=== Listor ===
I vissa listor används typsnittsvalen Arial, om det saknas används Helvetica och om det också saknas blir det något annat sens-seriff typsnitt. Verdana har valts bort för att få mer utrymme i listor då Verdana är ett väldigt brett typsnitt.
Storlek: 11 px

== Informationsstyrning ==
Den information som presenterar i Portalen är alltid styrd efter vem användaren är. Ett mål är att endast den information som rör användaren visas. 
Detta genom att det exakta innehållet i Portalen bestäms i varje ögonblick av användarens profil. Exakt vad som skall gå att förändra, på vilket sätt informationen förändras och vad som påverkar detta är ännu oklart och behöver utredas ytterligare. Nedan följer en tanke om hur det kan se ut.


<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp-fdEc6udI/AAAAAAAAAcY/3INtzhDgx0Y/Picture%20114.jpg
<br>_Figur 49: Information i Portalen_

Med push information menas information som automatiskt presenteras för användaren utan att hon egentligen behöver söka eller ställa in något för att få det. Medan pull information menas att användaren aktivt gör en inställning få informationen. 

== Systemrättigheter (Push) ==
När det kommer till de tekniska aspekterna på hur innehållet i Portalen ser ut handlar det bland annat om vilka system som användaren kan få information från under ”Mina uppgifter”. Exempelvis en läkarsekreterare som har rättigheter i programmet MedSpeach får alltså automatiskt påminnelse när det finns diktat att skriva in. 

== Anställning (Push) ==
Användarens anställning består av ett antal komponenter. Ett antagande har gjorts att den besår av yrkesroll, specialitet och arbetsplats, så som exempelvis ”läkare, ortopedi, SÄS Ulricehamn, avd 32” eller ”IT-strategi, IT, Regionkansliet”
Huruvida dessa tre är korrekta för att styra allt informationsinnehåll och hur de då skall anges är ännu inte utrett. Det har dock antagits att den information som behövs delvis hämtas från KIV, men också att denna behöver kompletteras.  

== Egna ansvarsområden (pull) ==
Eftersom ett flertal av personerna som jobbar inom VGR har flera ansvarsområden utöver sin anställning. Ett ansvarsområde är uppbyggt av samma komponenter som en anställning är, det vill säga yrkesroll, specialitet och arbetsplats.

== Egen anpassning (pull) ==
Användaren kan även påverka innehållet i Portalen genom att göra vissa personliga val, såsom exempelvis vad som skall visas i en specifik portlet. Användaren kan lägga till och ta bort vilka källor, såsom egna uppgifter, IT-nyheter om Melior, notifieringar från MedSpeach, som visas.
Inställningar som görs vid första inloggningen
Användaren behöver göra vissa inställningar första gången hon loggar in i Portalen, detta för att komplettera sin personliga profil. Är inte profilen komplett är risken stor att innehållet i Portalen inte överensstämmer med användarens behov. 
Vilka inställningar som behövs göras är ännu inte fastställt och behövs utredas ytterligare (TBD). 



<br><br>
*Innehållsförteckning* (återfinns längst ner på varje sida)
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # Generella designriktlinjer: Grafisk form
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett (ej uppdaterad)]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/Kunskapsstod Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]