#summary Detaljdesign av fasta funktioner

= Bättre koll på jobbet, detaljdesign: Fasta funktioner =
De fasta funktionerna består av de tjänster som syns och går att interagera med oberoende var användaren befinner sig i Portalen.
￼
<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSiYYHUI/AAAAAAAAAC0/e_cyhUhnmbI/s800/Picture%2017.png
<br>_Figur 16: De fasta funktionerna i Portalen_

== Stämpla in/Stämpla ut ==
För de användare som behöver tidsrapportera, i exempelvis Kom o GÅ, kan hon göra detta på startsidan genom att antingen stämpla in eller stämpla ut. För de användare som inte behöver utföra den formen av Tidsrapportering skall inte denna funktion finnas. Om användaren har stämplat in visas följande:

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur 17: Ikon för att stämpla in_
Om användaren har stämplat ut står det ”Stämpla ut” istället för den befintliga texten på ovanstående bild.

== Generell sök ==
Användaren kan använda sig av den fasta generella sökfunktionen då hon skall söka. Då användaren skrivit in ett sökord och sedan klickat på ”Sök” presenteras sökträffarna under fliken Hitta/Sök, se Startsida - Mitt jobb under [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignFastaFunktioner avsnitt Detaljdesign - Fasta funktioner], på samma sätt som om användaren gjort en sökning direkt under fliken.

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSwSzllI/AAAAAAAAAC8/fZ0zx7b4pj8/Picture%2019.png
￼ <br>_Figur 18: Fasta funktion för att göra en generell sökning_

== Mina genvägar ==
Under ”Mina genvägar” finns länkar till andra delar av Portalen, webbsidor och system som användaren valt att ha som genväg. Användaren kan öppna en genväg genom att välja en genväg i dropdown listan och sedan klicka på ”Gå”.
Klickar användaren på länken ”Mina genvägar” kommer hon till Egna inställningar/Anpassa startsidan och där alternativen för genvägar syns. 

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FS9SrmVI/AAAAAAAAADA/d_Hh-uOXwT0/s912/Picture%2020.png
<br>￼ _Figur 19: Dropdown-lista med de olika genvägarna_

== Mina kontakter ==
Via denna länk kan användaren snabbt komma åt sina kontakter.
￼ 
<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSz-6IpI/AAAAAAAAADE/En8zYetoT5g/Picture%2021.png
<br>_Figur 20: Genväg för att komma till ”Mina kontakter”_

== Mina uppgifter ==
Under ”Mina uppgifter” finns det två sorters påminnelser/upplysningar. De första är uppgifter som användaren själv har skapat under Mitt jobb/Uppgifter, se Mina uppgifter under [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignFastaFunktioner Detaljdesign - fasta funktioner]. De uppgifterna finns presenterade överst i listan under ”Mitt jobb”.
Den andra typen av uppgifter är påminnelser/upplysningar från bassystem som användaren använder sig av i sitt arbete. Det kan både handla om att det finns ett planerat driftstopp eller rent av en upplysning om att ett labbsvar är klart eller att det finns fakturor att attestera.  Den här typen av uppgifter genereras automatiskt, beroende på vilka system användaren valt att få notifikationer från, se avsnitt Egna inställningar under [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignEgnaInstallningar Detaljdesign - Egna inställningar].  
￼
<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FYlzDVrI/AAAAAAAAADI/rvfii538abw/s800/Picture%2022.png
<br>_Figur 21: Utseende av portlet för ”Mina uppgifter”_

*Funktion: *
 * *Öppna uppgift*  När användaren klickar på rubriken för en uppgift öppnas uppgiften i en dialog.  
 * *Öppna applikation*  När användaren klickar på rubriken för en applikation, exempelvis ”Labbsvar (4)”, öppnas applikationen i ett nytt fönster.  
 * *Markera uppgift som avslutad/oavslutad*  Användaren kan kryssa i/kryssa ur rutan vid en uppgift för att markera uppgiften som avslutad/oavslutad. 
 * *Lägg till uppgift*  Användaren kan skapa en ny uppgift på två sätt. Antingen under Mitt jobb/Uppgifter eller genom att klicka på länken ”Lägg till uppgift”. Uppgifterna går att tidsbestämma och när en uppgift, som skall utföras innan en specifik tidpunkt, inte är utförd får användaren en påminnelse av detta.

<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FY5Bph_I/AAAAAAAAADM/3SPGxMGn6CQ/s800/Picture%2023.png
￼ <br>_Figur 22: Dialog för då användaren skapar en egen uppgift_

== Samarbeten ==
Under samarbeten finns funktioner som på ett eller annat sätt är kopplat till samarbetsfunktioner, såsom e-post, meddelanden och diskussionsgrupper. Samtliga funktioner finns i Portalen.
Vilka av de ovanstående funktionerna som finns under samarbete, beror på användarens profil. Har användaren ett e-postkonto skall e-post finnas med under samarbete och i fall hon inte skulle ha e-postkonto finns e-post inte med som ett alternativ. Då användaren har systemet för snabbmeddelanden på den datorn hon sitter på, skall meddelande funktionen finnas. Diskussionsgrupper skall finnas oavsett användarens profil eller tekniska möjligheter.
￼
<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FY57tDqI/AAAAAAAAADQ/oLWwCiSRgwM/s912/Picture%2024.png
<br>_Figur 23: Utseende på ”Samarbeten”_

*Funktion:*
 * *Öppna meddelande*  När användaren klickar på rubriken för ett meddelande öppnas meddelandet upp under Mitt jobb/E-post. 
 * *Öppna applikation*  När användaren klickar på rubriken ”E-post" eller ”Diskussionsgrupper” öppnas den del av Portalen (Mitt jobb/E-post samt Mitt jobb/Diskussionsgrupper) upp. 
 * *Markera meddelande som läst/oläst*  När användaren har klickat på ett oläst meddelande en gång markeras det som läst. Om användaren klickar på meddelandet en gång till markeras det som oläst.




<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
  # Fasta funktioner
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignStart Start]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignMittJobb Mitt jobb]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignSystemXSystemY?ts=1251805029&updated=InteraktionsdesignSystemXSystemY System X, system Y]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignHitta Hitta]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignEgnaInstallningar Egna inställningar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]