#summary Beskriver riktlinjer för egna inställningar

= Bättre koll på jobbet, detaljdesign: Egna inställningar =

Under egna inställningar skall användaren kunna se information om sig själv, redigera informationen, ange vilka arbetsplatser hon har samt att kunna göra viss anpassning av startsidan.

== Fakta om mig ==
Under fakta om mig kan användare se information om sig själv såsom andra kommer att se den samt ha möjlighet att redigera informationen vid behov. 

<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47zEdA2WI/AAAAAAAAAHY/LKLd35o4wTA/s800/Picture%2058.png
<br>_Figur 55: Utseende på ”Fakta om mig”_

Observera att ingen av ovanstående informationsobjekt är redigerbara i detta skede. För att redigera informationen måste användaren klicka på menyn och välja redigera.

=== Personuppgifter ===
Under personuppgifter finns information om användaren som är av personlig karaktär. Vilka fakta som skall vara redigerbar är ännu inte fastställt.

Funktion:
 * *Information inte redigerbar* Informationen är inte redigerbar i detta läge. För att redigera informationen måste användare:
 * *Redigera personuppgifter* Användaren kan själv redigera delar av information som finns under personuppgifter genom att klicka på länken ”Redigera”. Vilka delar som skall vara redigerbar är ännu inte fastställt.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47zLjq_aI/AAAAAAAAAHc/zvk_Sp_UFiw/s576/Picture%2059.png
<br>_Figur 56: Dialog för då användaren redigerar sina personuppgifter_

=== Anställning ===
Under anställning finns både användarens anställningar och ansvarsområden. Användaren kan inte ändra sina anställningar. Däremot kan användaren ändra och lägga till andra ansvarsområden.

=== Kontaktuppgifter ===
Under kontaktuppgifter finns information om hur användaren kan bli kontaktad. Vilka fakta som är redigerbar är ännu inte fastställt.

Funktion:
 * *Information inte redigerbar* Informationen är inte redigerbar i detta läge. För att redigera informationen måste användare:
 * *Redigera personuppgifter* Användaren kan själv redigera delar av information som finns under personuppgifter genom att klicka på länken ”Redigera”. Vilka delar som skall vara redigerbar är ännu inte fastställt.

<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp476qkeNQI/AAAAAAAAAHg/lnKxTQ8nids/Picture%2060.png
<br>_Figur 57: Dialog för då användaren redigerar sina personuppgifter_

=== Publiceringar ===
Under publiceringar finns användarens publiceringar presenterade.

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp476ow7gNI/AAAAAAAAAHk/aa9caWCD-_8/Picture%2061.png
<br>_Figur 58: Användarens publiceringar_

Funktion:
 * *Öppna publicering/diskussionsgrupp* Då användaren klickar på länken för publiceringen öppnas publiceringen upp i en ny dialog. 

== Anpassning av startsidan ==
Under anpassning av startsidan kan användaren göra anpassningar av vissa fasta delar av Portalen. Användaren kommer direkt till denna flik då hon exempelvis har klickar på Navigera till-knappen bredvid ”Mina genvägar”. Exakt vilka anpassningar som behöver kunna göra är ännu inte beslutat.

<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp476juRHQI/AAAAAAAAAHo/F6cNM7X6l_g/s800/Picture%2062.png
<br>_Figur 59: Utseende på fliken för att anpassa startsidan_

=== Mina genvägar ===

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp476xuS6tI/AAAAAAAAAHs/rg01sgR2Sr0/Picture%2063.png
<br>_Figur 60: Information under ”Mina genvägar”_

Funktion:

 * *Lägga till en genväg* Då användaren klickar på länken ”Lägg till genväg” öppnas följande dialog:

<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp476wZEXAI/AAAAAAAAAHw/wWAmXbp71jM/Picture%2064.png
<br>_Figur 61: Fönster för att lägga till en ny genväg_

 * *Redigera genväg* Användaren kan redigera en befintlig genväg. Detta gör hon genom att klicka på länken ”Redigera”. Följande dialog öppnas:

<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47_bq_r0I/AAAAAAAAAH0/Xm5kKgGEKLo/s800/Picture%2065.png
<br>_Figur 62: Fönster för att redigera en genväg_

 * *Ta bort en genväg* När användaren klickar på ”Ta bort” öppnas följande dialog:

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47_r0XrqI/AAAAAAAAAH4/V32P8_3Jfqk/Picture%2066.png
<br>_Figur 63: Fönster för att ta bort en genväg_

=== Mina uppgifter ===
Här kan användaren ställa in vilka källor hon vill skall visas under ”Mina uppgifter”. Vilka källor användaren har att välja bland är beroende på vilka system som användaren har läs- och skrivrättigheter inom samt beroende på vilken roll användaren har. Detta behöver utredas vidare.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47_ggQhHI/AAAAAAAAAH8/IyfvslQlCME/Picture%2067.png
<br>_Figur 64: Val av källor under ”Mina uppgifter”_

=== Kalenderinställningar ===
Här kan användaren fylla i de inställningar hon vill göra både för kalendern på startsidan och kalendern under ”Mitt jobb” 

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp47_l2Ae7I/AAAAAAAAAIA/jThGroQPADw/Picture%2068.png
<br>_Figur 65: Inställningar för kalender_




<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignFastaFunktioner Fasta funktioner]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignStart Start]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignMittJobb Mitt jobb]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignSystemXSystemY?ts=1251805029&updated=InteraktionsdesignSystemXSystemY System X, system Y]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesignHitta Hitta]
  # Egna inställningar
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]