#summary Beskriver designriktlinjer för förstasidan

= Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd, detaljdesign: Förstasidan =

Förstasidan under den nya fliken syftar till att förenkla för användaren i så hög grad som möjligt när det kommer till att påbörja en sökning. Det ska gå snabbt och enkelt. 

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på fliken Vårdaktörsportalen i Portalen (Bättre koll på jobbet).

*Beskrivning av figur: *
 * Funktion som hjälper användaren genom att märka ut information som användaren på förhand definierat som relevant för henne. 
 * Tre olika sätt att hitta information, fritextsök, navigera via område  samt navigation via en associativ navigering. Fritextsöket är förvalt som default.
 * Innehåll som har uppdaterats sedan användaren senast kikade på det. Vilket innehåll som är relevant utgår ifrån: 
  * Användarens sparade favoriter
  * Innehåll kopplat till användarens ämnesområden
 * Ämnesområden som användaren definierat som intressanta för henne. Om användaren klickat på ett område kommer hon till sidan där det presenteras.
 * Senast besökta sidor/innehåll som användaren gjort. Klickar användaren på någon av alternativen kommer hon till sidan/innehållet.
 * Senaste sökningar som användaren gjort. Klickar användaren på en sökning presenteras sökningen fast med en uppdaterad träfflista.


<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/Kunskapsstod Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd: Detaljdesign]
  # Förstasidan
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFritextsok Fritextsök]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodNavigeraOmrade Navigerina via område/hierarkisk navigering]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodAssociativ Associativ navigering]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodInnehallssidor Innehållssidor]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFunktioner Funktioner]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodEgnaInstallningar Egna inställningar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]