#summary Beskriver designriktlinjer för de ändringar användaren kan göra under Egna inställningar

= Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd, detaljdesign: Egna inställningar =

Under Mina inställningar/Anpassningar kan användaren välja vilka informationstyper som ska märkas ut i gränssnittet, vilka ämnesområden som hon vill ha som snabblänkar samt huruvida hon vill få förklaringar av svåra ord automatiskt i gränssnittet.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Egna inställningar och sedan valt Anpassningar.

*Beskrivning av figur: *
 # Användaren kan ändra vilka ämnesområden som visas.Som förvalt visas de ämnesområden som ingår i hennes anställning (såsom ortoped eller läkare inom hjärta och kärl).
 # Användaren kan få upp information om hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # Användaren kan lägga till fler/ta bort antal ämnesområden.
 # Användaren kan ange vilka informationstyper som märks ut i gränssnittet. Om förvalda informationstyper skulle dessa troligtvis kunna baseras på användarens anställning (såsom läkare på en vårdcentral eller läkare på ett sjukhus).
 # Leder till information om hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # Användaren kan lägga till fler/ta bort informationstyper som hon vill märka ut.
 # Användaren kan ange huruvida hon vill få förklaring av svåra ord direkt i gränssnittet.
 # Leder till information om hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # Användaren kan välja huruvida hon vill få ordförklaring eller inte.

För att ändra ämnesområden under Mina ämnesområden klickar användaren på länken Ändra ämnesområden:

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Ändra ämnesområde.

*Beskrivning av figur: *
 # Modal dialog där användaren kan ange vilka ämnesområden hon vill följa.
 # Kort information hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # Sökfunktion för att hitta de olika fördefinierade ämnesområdena. Auto-fil används för att hjälpa användaren.  Exempel på vilka ämnesområdena skulle kunna vara är:
  * Diagnoser, generell och specifik nivå (såsom Diabetes och Diabetes typ 2)
  * Diagnosområden (såsom Endokrina sjukdomar)
  * Anställning (såsom Ortopedi)
 # Knapp för att lägga till det ämnesområde användaren sökt upp.
 # De ämnesområden som användaren valt presenteras i en lista.
 # Användaren kan markera och ta bort de valda ämnesområdena.
 # Knapp för att spara ändringarna och stänga ner den modala dialogen.

Användaren kan ändra inställningar för vilka informationstyper som märks ut genom att klicka på länken Ändra informationstyper:

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Ändra informationstyper.

*Beskrivning av figur: *
 # Modal dialog där användaren kan ange vilka informationstyper hon vill ska märkas ut.
 # Kort information hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # De olika informationstyperna som användaren kan välja mellan.Användaren kan även välja Alla, då markeras samtliga informationstyper.
 # Knapp för att spara ändringarna och stänga ner den modala dialogen.

För de användare som vill få förklaring av svåra ord direkt i gränssnittet kan hon göra det genom att aktivera funktionen under Ändra ordförklaring:

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Ändra ordförklaring.

*Beskrivning av figur: *
 # Modal dialog där användaren kan bestämma huruvida hon vill ha förklaring av svåra ord direkt i gränssnittet.
 # Kort information hur hennes val kommer påverka gränssnittet.
 # Användaren behöver bara kryssa för sitt val.
 # Knapp för att spara ändringarna och stänga ner den modala dialogen.

<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/Kunskapsstod Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd: Detaljdesign]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodForstasidan Förstasidan]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFritextsok Fritextsök]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodNavigeraOmrade Navigerina via område/hierarkisk navigering]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodAssociativ Associativ navigering]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodInnehallssidor Innehållssidor]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFunktioner Funktioner]
  # Egna inställningar
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]