#summary Beskriver designriktlinjer för funktionen att navigera via område/hierarkisk navigering

= Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd, detaljdesign: Navigera via område/hierarkisk navigering =

För de användare som har mer tid på sig och vill utforska ett helt område kan hon göra detta via den hierarkiska navigeringen.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/St14t-tg-qI/AAAAAAAAAg8/iTNRnEyLBLc/s800/Navigering1.jpg
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Navigera via område.

*Beskrivning av figur: *
 # Första nivån presenteras.Baseras till stor del på innehållsstrukturen på Socialstyrelsen.se. Dock med vissa modifikationer då vi ska presentera mer information.
 # Användaren kan välja att dölja navigeringen.

Då användaren har klickat på någon av alternativen i första nivån presenteras andra nivån automatiskt:

<br>http://lh3.ggpht.com/_mHREyZKezxI/St14uUrYMdI/AAAAAAAAAhA/xgWkWuIPjVk/s800/Navigering2.jpg
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på Sjukdomar i första nivån.

*Beskrivning av figur: *
 # Då användaren valt ett alternativ i första fältet presenteras ytterligare ett fält med alternativ utifrån det gjorda valet.
 # Ingen information presenteras förens användaren själv väljer att informationen.

Användaren kan fortsätta ner i hierarkin på samma sätt:

<br>http://lh6.ggpht.com/_mHREyZKezxI/St14uvteTjI/AAAAAAAAAhE/bPShA8ANmPk/s800/Navigering3.jpg
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat ner sig till sista nivån i strukturen och även valt att visa information.

*Beskrivning av figur: *
 # Indikerar att användaren kan få upp information vid det här steget. Informationen presenteras under navigeringen. Om användaren väljer att klicka på pilen presenteras inte informationen.
 # Om fler fält behövs försvinner fältet längst ut till vänster för att göra plats åt ett nytt fält längst ut till höger.

<br>
== Navigering dold ==
Användaren kan välja att dölja någon av navigeringsmetoderna (fritextsök, navigeringen via område eller associativ navigering.

<br>http://lh4.ggpht.com/_mHREyZKezxI/St14vslMBlI/AAAAAAAAAhI/XbmqRGozUco/s800/NavigeringDold.jpg
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på länken Dölj ute till höger.

*Beskrivning av figur: *
 # Navigeringen döljs.
 # Användaren kan välja att visa navigeringen igen.

<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/Kunskapsstod Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd: Detaljdesign]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodForstasidan Förstasidan]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFritextsok Fritextsök]
  # Navigerina via område/hierarkisk navigering
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodAssociativ Associativ navigering]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodInnehallssidor Innehållssidor]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFunktioner Funktioner]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodEgnaInstallningar Egna inställningar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]