#summary Beskriver designriktlinjer för den associativa navigeringen

= Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd, detaljdesign: Associativ navigering =

Den associativa navigeringen innehåller till en början samma innehåll som områdens navigeringen. När användaren kommer ner på en viss nivå (där det är relevant) presenteras relaterad information.

Notera att nedanstående information är förslag och kan ändras beroende på vilken teknisk lösning som väljs. 


<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat på länken Associativ navigering.

*Beskrivning av figur: *
 # Första nivån presenteras.Baseras till stor del på innehållsstrukturen på Socialstyrelsen.se. Dock med vissa modifikationer då vi ska presentera mer information.
 # Användaren kan välja att dölja navigeringen.
 # Tanken är att navigeringen ska kunna expanderas så att hela ytan i webbläsaren utnyttjas, det vill säga tre lägen:
  * Dold
  * Halva ytan (sen som syns på denna bild)
  * Hela tiden

Användaren kan klicka på något av alternativen och på så sätt komma längre ner i strukturen.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har klickat sig ner till Endokrina sjukdomar i strukturen.

*Beskrivning av figur: *
 # Användaren kan enkelt gå tillbaka då hon hela tiden ser ”historiken”. Troligtvis presenteras endast 2 steg bakåt, detta för att ge utrymme.
 # Användaren kan se samtliga alternativ som ligger på samma nivå som det alternativ hon senast valt.
 # Det alternativ användaren senast valt presenteras tydligt.
 # Möjliga val utifrån senast gjort val presenteras.
 # Indikerar att användaren kan få upp information vid det här steget. Informationen presenteras under navigeringen. Om användaren väljer att endast klicka på texten för alternativet presenteras inte informationen.

<br>
== Presentation av innehåll ==
Då användaren kommit ner på en tillräcklig djup detaljeringsnivå kan hon välja att få upp information, detta genom att klicka på ikonen för att visa information.

<br>http://lh5.ggpht.com/_mHREyZKezxI/Sp0FSqihPuI/AAAAAAAAAC4/E6_s5MPnjds/Picture%2018.png
<br>￼ _Figur: Användaren har valt att visa information.

*Beskrivning av figur: *
 # Innehållet presenteras nedan.


<br><br>
*Innehållsförteckning*
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/DesignriktlinjerAnvandargranssnitt Introduktion till interaktionsdesign för portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket?ts=1251969346&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortalramverket Generella designriktlinjer: Portalramverket]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation?ts=1251969401&updated=GenerellaDesignriktlinjerIntegreradApplikation Generella designriktlinjer: Integrerad applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerModalDialog?ts=1251969439&updated=GenerellaDesignriktlinjerModalDialog Generella designriktlinjer: Modal dialog]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerPortlet?ts=1251969476&updated=GenerellaDesignriktlinjerPortlet Generella designriktlinjer: Portlet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation?ts=1251969550&updated=GenerellaDesignriktlinjerFristandeApplikation Generella designriktlinjer: Fristående applikation]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner?ts=1251969604&updated=GenerellaDesignriktlinjerBeteendeoFunktioner Generella designriktlinjer: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerByggstenar?ts=1251969727&updated=GenerellaDesignriktlinjerByggstenar Generella designriktlinjer: Byggstenar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling?ts=1251969771&updated=GenerellaDesignriktlinjerVisuellAterkoppling Generella designriktlinjer: Visuell återkoppling]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm?ts=1251969808&updated=GenerellaDesignriktlinjerGrafiskForm Generella designriktlinjer: Grafisk form]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet?ts=1251969900&updated=TillampadeDesignriktlinjerBattreKollPaJobbet Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignForvantadeEffekter Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Förväntade effekter och målgrupper]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignPrincipdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Principdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignInnehall Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Innehåll]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignBeteendeFunktioner Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Beteenden och funktioner]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/InteraktionsdesignDetaljdesign Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Detaljdesign]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/AnnuInteUtrett?ts=1251892328&updated=AnnuInteUtrett Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet: Ännu inte utrett]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/Kunskapsstod Tillämpade designriktlinjer, Bättre koll på jobbet - Kunskapsstöd: Detaljdesign]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodForstasidan Förstasidan]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFritextsok Fritextsök]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodNavigeraOmrade Navigerina via område/hierarkisk navigering]
  # Associativ navigering
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodInnehallssidor Innehållssidor]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodFunktioner Funktioner]
  # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/KunskapsstodEgnaInstallningar Egna inställningar]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga1Informationsstyrning Bilaga 1: Informationsstyrning]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga2AttUtforma Bilaga 2: Att utforma]
 # [http://code.google.com/p/oppna-program-portalramverk/wiki/GenerellaDesignriktlinjerBilaga3ExempelProjektEvenemangskalendern Bilaga 3: Exempelprojekt evenemangskalendern]